DAYAH FUTUHUL MU'ARIF AL-AZIZIYYAH
LOKASI : Jln.Prof A.Majid Ibrahim Seuriget Kota Langsa
PENDIRI : ABANA MURDANI MUHAMMAD
TAHUN BERDIRI : 2011
LEMBAGA PENDIDIKAN : Dayah Salafiyyah
CIRI KHAS : Salafiyyah Da'wah Dan Fiqih Mazhab Syafi'i

   -  SEJARAH PENDIRIAN

        Futuhul Mua’rif Al-Aziziyyah adalah Lembaga Pendidikan Islam salafiyah yang bermazhab Syafi'i yang yang lebih erat sebutannya di kalangan masyarakat Aceh dengan sebutan Dayah, didirikan pada tahun 2011. Pada tahun 2014. Dayah ini dicatatkan ke Notaris AWALUDDIN, S.H. NO.C-173. HT.03.01-Th.1999.
Didirikan oleh Tgk. Murdani Muhammad seorang ulama muda alumnus Dayah Mudi Mesra Samalanga.
        Berdirinya Lembaga Pendidikan Islam  Dayah Futuhul Mu’arif Al-Aziziyyah atas inisiatif dan Rekomendasi dari orang tua beliau Abu Muhammad Usman yang lebih dikenal dengan Abu Seuriget seorang ulama kharismatik di Kota Langsa yang awalnya memimpin Dayah Bustanul Mu'arif sebelum beliau serahkan kepada anaknya yang tertua. Beliau menerima dan melaksanakan dengan baik rekomendasi tersebut karena melihat animo dan antusiasme masyarakat yang sangat mendukung berdirinya sebuah dayah juga karena memotret situasi dan kondisi generasi muda yang sangat memprihatinkan dalam hal aqidah, syariat dan moral.
        Tujuannya adalah untuk mengapresiasikan masyarakat kedalam prilaku yang bersyari’at dan bermazhab serta mencetak kader-kader Ulama yang ta’at, berakhlaq, bermazhab serta mampu berkiprah secara nyata bagi kepentingan Agama dan Bangsa demi terwujudnya Baldatun Thayyibatun Warabbun Ghafur.

   -  Organisasi Kelembagaan

       Lembaga Pendidikan Islam Dayah Futuhul Mua’rif Al-Aziziyyah mempunyai  struktur organisasi kelembagaan dalam menjalankan program tata laksana kemajuan  lembaga yang terdiri dari pimpinan, ketua umum, sekretaris, bendahara dan seluruh kabag-kabag lainnya di dalam komponen-komponen kelembagaan.

Adapun susunan pengurus lembaga adalah sbb :
    Pendiri/ Pimpinan      : Tgk. Murdani Muhammad                        :
    Ketua Umum             : Tgk. Muzakir Usman
    Sekretaris Umum        : Tgk. Heriyansyah Ilyas
    Bendahara              : Tgk. Zulkifli Hasan

Kepengurusan tersebut diatas juga dilengkapi dengan beberapa personal yang bertanggung jawab pada bidang-bidang tertentu, seperti : bidang pengajian masyarakat, pendidikan ,da’wah, sosial kemasyarakatan, sosial ekonomi dan bidang pembangunan.

   -  Ciri Khas lembaga

      Pendidikan kelembagaan yang di selenggarakan di Lembaga Pendidikan Islam  Dayah Futuhul Mua’rif Al-Aziziyyah adalah pengajian Salafiyyah dengan menggunakan dan mengkaji kitab kuning, system pengajarannya menggunakan metode mutarahah (diskusi masalah) dan mutala’ah (menganalisa ma’na tersirat dari kalimat), namun materi yang diberikan pada kedua metode tersebut sama yaitu, fiqh,tauhid,tasawwuf, tafsir, hadist, nahwu, sharaf, balaghah, mantiq dan usul fiqh.

 - Adapun kitab-kitab yang digunakan adalah:

    Fiqh        : Matan taqrib, Bajuri, I'anatuttalibin, Mahalli, Dsb.
    Tauhid      : Khamsatu mutun, Kifayatul ‘awam, Syarkawi, Dusuki, dsb.
    Tasawuf     : Ta’limul muta’alim, Muraqil ubudiyyah, Sirajuttalibin, Ihya ulumuddin
    Tafsir      : Tafsir Sawi A’la Jalalaini
    Hadist      : Minhatul Mughist, Baiquni, Taisir Mustalah Hadits
    Nahu        : Awamil, Jarumiyah, Matammimah, Qatrunnada, Ibnu ‘aqil, dsb.
    Saraf       : Dhammon, Matan bina, Kailani,Salsil madhal dan Mathlub
    Bayan       : Shawi dardir, Jauhar maknun
    Mantiq      : Sulam Munawraq, Kuwaisuni mantiq, Idhahul mubham, Sabban,dsb.
    Usul Fiqh   : Nufhat a’la syarhil waraqat, Ghayah wusul, Fawaidul janiyyah
   
  -  Kondisi Sosial Masyarakat

Masyarakat Desa Seuriget Adalah masyarakat petani dan nelayan, mereka terdiri dari petani palawija, sebahagian kecil masyarakat disini menjadi pegawai, karyawan dan wirausaha. Dari segi agama semuanya beragama Islam, sedangkan dari segi etnis sebagian besar etnis Aceh dan selebihnya terdapat beberapa etnis nusantara.
